# Aria-He-Scrab

<div dir="rtl">
משחק "שבץ-נא" בסגנון של המשחק "בונוס" הקלאסי משנות ה - 90. 

תחילת המשחק:
-----------------
- כל שחקן מקבל 8 אותיות רנדומליות מתוך "שק האותיות" (מערך של אותיות) אשר מכיל 82 אותיות. 

- כמות המשבצות בלוח: 100.

- השחקן הראשון צריך להרכיב מילה על גבי הלוח על ידי גרירה של כל אות בנפרד מ"תיבת האותיות" (מערך אותיות אישי לכל שחקן המשתנה בהתאם לפעולותיו של השחקן).

- בסיום התור, על השחקן ללחוץ על כפתור "סיימתי" אשר יהיה בצמוד ל"תיבת האותיות".

- המחשב יתאים את המילה מתוך "מחסן המילים" (מערך של מילים לפי רמת המשחק). מחסן המילים הוא אוצר המילים בהתאם לרמת העברית, אשר מותאמת לפי הרמה באולפן.

- במידה והמילה קיימת במחסן המילים, המילה תישאר על המשבצות בלוח. האותיות שהיו בשימוש - יימחקו מתוך "שק האותיות". 
בנוסף, בהתאם למספר האותיות שהשחקן השתמש בהן, יתמלאו אותיות חדשות ב"תיבת האותיות" של השחקן - אשר גם הן יימחקו מ"שק האותיות".

- במידה והשחקן יכניס מילה שאינה קיימת במחסן המילים, יקפוץ prompt אשר יודיע שהמילה לא נמצאת בתיבת המילים הנוכחית. השחקן יוכל ללחוץ על כפתור "ערעור" אשר יגרום למחשב לבדוק האם המילה קיימת ברמות קושי גבוהות יותר. במידה והמילה אכן קיימת ברמות קושי גבוהות יותר, המחשב יקבל את הערעור והשחקן יקבל את הניקוד הראוי. *לכל שחקן קיימות 3 אפשרויות לערעור* - לכן, לאחר כל לחיצה על "ערעור" תרד כמות הערעורים האפשרית לאותו השחקן.

- לכל שחקן, בתורו, יש אפשרות להחליף אותיות. עלות החלפת אות - 25 נקודות. 

- בקצוות של הלוח ישנן קוביות "בונוס" במקומות מיוחדים - כאשר מניחים עליהם אות כלשהי, השחקן מקבל "בונוס" מיוחד (ניקוד כפול / אתגר עם ניקוד מיוחד / רעיונות אחרים).

- במשחק קיימים כפתורים לעזרת השחקנים:
1. "החלפת אותיות" - המשמש להחלפת אותיות, לבחירת השחקן
2. "שאילתא" - המשמש לבדיקת תקינות המילה (מתוך כל המילים הקיימות ללא תלות ברמת המשחק)
3. טבלת אותיות - אשר מציין כמה נשארו מכל אות (לדוגמה: 3א', 5ה' וכולי)

- ניקוד האותיות:

1) ו	י
2) מ	ה	ת
3) נ	ר
4) ח	ל	ק	ב	ש
5) ד	פ	ע
6) ס
7) כ	צ	א	ט
8) ג
9) ז

כמות כל אות:

2) ג'וקר	ג	ז
3) א	ב	ד	ח	ט	כ	ס	ע	פ	צ	ק	ש
4) ל	נ	ר
5) ה	מ	ת
6) י
7) ו

</div>
